Git ist eine freie Software zur verteilten Versionsverwaltung von Dateien
Erstellt von Linus Torvalds



Wozu Git?
  -> Erleichtert die Zusammenarbeit im Team
  -> Kopie vom Projekt wird gezogen
  -> Programmierer arbeiten an der Kopie
  -> Änderungen am Code werden ohne Konflikte zurück in die Basis übertragen werden


Vertteilte Versionsverwaltung:

  - Erfasst Änderungen an Dokumenten oder Dateien. Archiv besteht aus Zeitstempel und Benutzerkennung gesichert und können wiederhergestellt werden
  - Verwendet kein zentrales Repository mehr
  - Jeder hat sein eigenes Repository
  - Änderungen können lokal verfolgt werden, ohne eine Verbindung zu einem Server aufbauen zu müssen

Datentransfer zwischen Repositorien:
  TCP-Port 9418 (git://) -> Lesen eines Repositorys
  SSH (ssh://) -> Für's Schreiben - für HTTP, HTTPS, FTP ebenso



Was heißt Repository?
  -> engl. für Lager oder Quelle
  -> Verzeichnis zur Speicherung und Beschreibung von Dateien für ein Archiv


  Konsolenbefehle:  {<-->

    git init:
      -> Aus einem vorhandenden Verzeichnis mit QUELLCODE kann ein Git-Repository genieriert werden

    git remode add <server-name> <link> (https://github.com/<username>/<datei>.git):
      -> Server zum Repositorien wird initialisiert
      ACHTUNG:
        Sollte es Dateien geben, die nur lokal existieren und NIEMALS auf GitHub hochgeladen werden sollen,
        kann man diese Dateien zu einer Ausnahme-Datei .gitignore hinzufügen

    Übertragung zu GitHub:
      git add . oder Dateiname         -->  {1}
      git commit -m "Initial commit"   -->  {2}
      git push -u origin master        -->  {3}

       {1} -- add = Dateien werden zur Staging-Area hinzugefügt
       {2} -- commit =
       {3} --




  </-->}
